- Nome: José Almeida da Silva
- CPF: 12345678900
- RG: 9517530
- Altura: 1,78
- Endereço: Rua A, 380 – Centro – Recife/PE

No algoritmo, descreva como será:
1. A proposta das variáveis;
2. Elaborada a declaração das variáveis;
3. Utilizado o comando de atribuição.

Realize essa atividade no WORD ou no Bloco de Notas, suba esse arquivo para algum repositório e compartilhe o link no 
campo ao lado para que outros desenvolvedores possam analisá-lo.

\\As variáveis string receberão valores como letras e/ou letras e números.São representados entre "aspas"
\\As variáveis que contenham números inteiros, sem casas decimais serão representados por int
\\As variáveis reais serão utilizadas para a representação decimal, por exemplo, altura ou peso se houver.

     string Nome = "José Almeida da Silva";
     int CPF = 12345678900;
     int RG = 9517530;
     real Altura: 1,78;
     string Endereço = "Rua A, 380 – Centro – Recife/PE";